
	Doswiadczenie

OPIS
	Podczas pobytu na Arkadii zdobywasz doswiadczenie zyciowe. Dzieje
	sie to najczesciej gdy zwyciezasz walke, lub wykonujesz roznego
	rodzaju zadania.

	Zdobyte przez ciebie doswiadczenie jest uzywane do rozwijania twoich
	cech. Podczas medytacji mozesz zdecydowac jaka czesc zdobytego
	doswiadczenia zostanie zuzyta na kazda z nich. Warto jednak
	pamietac, ze niektore rasy maja pewne okreslone predyspozycje, wiec
	twoje wysilki nie musza dawac takich samych efektow w przypadku
	roznych cech. Jesli zapiszesz sie do gildii, czesc doswiadczenia
	pokryje koszty nauki umiejetnosci i specjalnych zdolnosci, a dopiero
	reszta przeznaczona zostanie na twoj rozwoj.

	Doswiadczenie, jakie zdobywasz, moze byc dwoch rodzajow. Podczas
	swej wedrowki po Arkadii bedziesz miec okazje wykonywac rozne
	zadania. Czasami o ich wykonanie beda cie prosic rozne osoby,
	czasami sam bedziesz musial domyslic sie, ze cos nalezy zrobic. Za
	ich wykonanie otrzymasz pewna ilosc doswiadczenia, zalezna od
	stopnia trudnosci zadania. Drugi rodzaj to doswiadczenie ogolne -
	zdobywasz je przede wszystkim za zwyciestwo w walce odniesione nad
	innymi istotami, choc istnieja takze inne sposoby.

	Stosunek twojego doswiaczenia ogolnego do doswiadczenia zdobytego
	dzieki wykonywaniu zadan to tak zwana brutalnosc. Nie jest mozliwy
	rozwoj oparty wylacznie na walce, gdyz im wyzsza brutalnosc, tym
	mniej zdobywasz doswiadczenia ogolnego. Jak widac, oplacalne jest
	zatem wykonywanie zadan i utrzymywanie w ten sposob brutalnosci na
	niskim poziomie.

	Jesli w taki czy inny sposob zginiesz, bogowie dadza ci mozliwosc
	powrotu na swiat. Smierc jednak jest przezyciem na tyle
	traumatycznym, ze odciska swoj slad na twym ciele i umysle - tracisz
	spora czesc doswiadczenia ogolnego. Doswiadczenie zdobyte dzieki
	wykonywaniu zadan pozostaje nienaruszone. Jak widac, oplacalne jest
	zatem wykonywanie zadan i utrzymywanie w ten sposob brutalnosci na
	niskim poziomie. *powtorzenie zamierzone* :)

PATRZ TEZ
	cechy, medytuj, poziomy
