
	Wprowadzenie dla nowych graczy


   Witaj, nowy graczu. Mamy nadzieje, ze twoj pobyt na Arkadii wkrotce
wypelni sie zyciem i nowymi, wspanialymi wrazeniami. Bedziesz miec okazje
przezywac wraz ze swoja postacia jej sukcesy i porazki - poznac swiat,
nawiazac nowe znajomosci, zdobyc wiernych przyjaciol i zawzietych wrogow,
zdobyc slawe dokonujac wielkich czynow, odnalezc swoje przeznaczenie
wstepujac do wybranej przez siebie gildii, a byc moze nawet wstapic w
zwiazek malzenski... :)

   Zanim jednak przystapisz do realizacji tych jakze pieknych celow, rzuc
prosze okiem na przygotowane przez nas informacje, majace ci pomoc w
zadomowieniu sie u nas. Jesli grales juz wczesniej na innych mudach, wiele
lub wiekszosc z nich moga byc dla ciebie oczywiste, choc byc moze uda ci sie
tam znalezc cos interesujacego. Baw sie dobrze, pamietajac ze to, jaka
Arkadia bedzie, zalezy takze od ciebie.


	Co warto wiedziec...

1. Jak uzyskac pomoc ?
   Na poczatku warto zapoznac sie z tekstami pomocy. Sa one dostepne dzieki
komendzie '?'. Wydaj ja, aby dowiedziec sie wiecej o jej skladni. Spis
dostepnych tematow pomocy uzyskasz, piszac '?tematy'. Twojej uwadze
pragnelibysmy szczegolnie polecic '?zasady' - zawarte sa tam zasady, ktorych
kazdy gracz jest zobowiazany przestrzegac. Ich nieznajomosc nie zwalnia,
naturalnie, od tego obowiazku. :)

2. Jak moge kierowac swoja postacia ?
   Zachowaniem swojej postaci kierujesz przy pomocy komend. Informacje o
standardowych komendach (do kazdej z nich jest dostepna osobna pomoc)
uzyskasz, piszac '?komendy'.

3. Jak ogladac rozne rzeczy ?
   Komenda 'spojrz' pokazuje ci wyglad miejsca gdzie stoisz. Wiekszosci
rzeczy wzmiankowanych w opisie mozesz przyjrzec sie dokladniej dzieki
komendzie 'obejrzyj'. Mozesz rowniez ogladac istoty, ktore spotykasz,
przedmioty lezace na ziemi i te, ktore masz przy sobie. Warto czytac te
opisy, gdyz czesto zawieraja one uzyteczne informacje.

4. Wlasnie, co mam przy sobie ? Co moge robic z przedmiotami ?
   Komenda 'inwentarz' pokaze ci spis twojego ekwipunku. Lezace na ziemi
przedmioty mozesz podnosic komenda 'wez' (uwazaj, aby sie nie przeciazyc), a
trzymane odkladac komenda 'odloz'. Mozesz tez wkladac przedmioty do
rozmaitych pojemnikow ('wloz'), a takze dawac je innym osobom ('daj').

5. Jak moge sie poruszac ?
   Opis miejsc, w jakich mozesz sie znajdowac, zawiera na ogol spis
widocznych wyjsc. Aby przemiescic sie w danym kierunku, wystarczy napisac
jego nazwe, na przyklad 'polnoc'. Zamiast standardowych kierunkow mozesz
uzywac ich miedzynarodowych skrotow (n, ne, e, se, s, sw, w, nw). Zauwaz
jednak, ze nie wszystkie wyjscia musza byc oczywiste i widoczne na pierwszy
rzut oka. Co wiecej, niekiedy trzeba uzyc bardziej skomplikowanej komendy,
jak na przyklad 'wejdz na drzewo'.

6. Gdzie odnalezc innych graczy ?
   Kreca sie zapewne tu i owdzie. Popularnymi miejscami, gdzie przebywaja
gracze sa miejsca startowe (tam, gdzie zaczynasz gre), puby, karczmy,
sklepy, okolice tablic ogloszeniowych, gildie... Jesli sie postarasz,
prawdopodobnie kogos uda ci sie znalezc.

7. Jak rozmawiac z innymi graczami ?
   Mozesz mowic, uzywajac komendy 'powiedz' (lub, wygodniej, samego
apostrofu) - uslysza cie wszyscy obok ciebie. Mozesz tez mowic do wybranej
osoby (wszystkie informacje sa, jak zwykle, w '?powiedz'). Jesli masz do
przekazania cos poufnego, mozesz mowic na ucho ('szepnij'). 

8. Dlaczego nie znam imion innych graczy ?
   Podobnie jak w rzeczywistym swiecie, jesli spotykasz jakas osobe, nie
znasz jej imienia dopoki ci sie nie przedstawi ('przedstaw sie'). Mozesz
jednak utrwalic sobie czyjes imie w pamieci ('zapamietaj', 'zapamietani'),
dzieki czemu rozpoznasz go przy nastepnym spotkaniu. Kiedy wydasz komende
'kto', dowiesz sie ktorzy ze znanych ci graczy sa akurat w grze.

9. Jak mowic do wszystkich graczy bedacych wlasnie w grze ?
   No coz, niestety nie mozesz - mud to nie irc. Jest to po prostu zbyt
nierealistyczne. Jesli masz cos do przekazania innym graczom, mozesz jednak
odszukac jedna z publicznych tablic ogloszeniowych. Wiekszosc graczy
przeglada je, jesli akurat przechodzi w poblizu.

10. W takim razie jak przekazac cos konkretnej osobie ?
   Najlepszym pomyslem jest wyslanie do niej listu. Gdy adresat wstapi na
poczte, bedzie mial okazje go przeczytac. Jesli ci sie spieszy, a osoba,
ktora chcesz nagabywac jest akurat w grze, mozesz wykosztowac sie na golebia
pocztowego - wada tego rozwiazania jest jednak fakt, ze golab odnajdzie
adresata tylko na otwartym powietrzu.

19. Jaki jest moj poziom ? Ile zdobylem punktow ?
   He he... To nie wyglada calkiem w ten sposob. Cos takiego jak poziom
gracza nie istnieje. Mozesz natomiast zdobywac doswiadczenie (system
doswiadczenia jest dokladnie wyjasniony w '?doswiadczenie'). Wazne
informacje o sobie mozesz uzyskac korzystajac z komend 'cechy',
'umiejetnosci', 'stan'.

20. Co oznaczaja slowne opisy roznych wielkosci ? Dlaczego nie znam ich
    wartosci liczbowych ?
   Podobnie jak w rzeczywistym swiecie, nie znasz liczbowej wartosci swojej,
na przyklad, zrecznosci, umiejetnosci plywania czy zmeczenia. Mozesz jednak
w przyblizony sposob je oceniac. Co oznaczaja opisy roznych wielkosci mozesz
sie dowiedziec, korzystajac z komendy 'poziomy'.
