
	Zasady dla graczy na Arkadii


   Arkadia jest gra, ktorej przeznaczeniem jest sprawianie przyjemnosci
graczom i wspoltworzacym ja czarodziejom. Jak w kazdym spoleczenstwie,
konieczne jest jednak istnienie praw, wymierzonych przeciwko niszczeniu
przyjemnosci innych osob.


	Zasady podstawowe


   $1	Nie jest dozwolone granie jedna postacia przez wiecej niz jedna
	osobe. Udostepnianie komukolwiek postaci lub hasla do niej w
	jakimkolwiek celu jest wiec nielegalne. Wlasciciel postaci jest
	zawsze odpowiedzialny za jej czyny, niezaleznie od tego kto jej
	uzywa i w jaki sposob wszedl w jej posiadanie.

   $2	Kazdy gracz ma prawo miec kilka postaci, jednak bezwzglednie
	zabronione jest granie wiecej niz jedna z nich w tym samym czasie.
	Tym bardziej zabroniona jest jakiekolwiek pomaganie przez jedna z
	nich drugiej, w tym zostawianie przedmiotow, usuwanie przeszkod,
	proszenie innych graczy przez jedna postac o pomoc drugiej, etc. Nie
	jest dozwolone rowniez tworzenie postaci wylacznie w celu zdobywania
	informacji dla innej lub w celu anonimowego wypowiadania sie.

   $3	Podczas swojego zycia, postacie maja okazje wykonywac roznego
	rodzaju zadania, za ktore sa wynagradzane punktami doswiadczenia.
	Bezwzglednie zabronione jest przekazywanie komukolwiek informacji na
	temat ich rozwiazan - od graczy oczekuje sie, ze powinni dojsc do
	nich samodzielnie. Jak najbardziej dozwolona jest natomiast pomoc
	fizyczna, na przyklad w walce.

   $4	Zabronione jest uporczywe nekanie innych graczy. Okreslenie co jest
	nekaniem nie jest calkiem oczywiste, wiec nalezy tu uzyc zdrowego
	rozsadku i dobrego smaku - na pewno jest nim wykraczajace poza
	roleplaying obrazanie lub rozpowszechnianie falszywych poglosek o
	innych graczach. Bezwzglednie tepione bedzie przenoszenie konfliktow
	miedzy _postaciami_ do swiata rzeczywistego, przez rozpowszechnianie
	falszywych lub kompromitujacych informacji o ich wlascicielach.

	Uzywanie wulgarnego jezyka w obecnosci osob, ktore go nie akceptuja,
	lub w publicznych notkach nie bedzie tolerowane.

   $5   Zabronione jest oszukiwanie i czerpanie korzysci z bugow. Jesli
	odnajdziesz jakis pozwalajacy na to blad, powinienes go zglosic.
	Jesli nie jest dla ciebie jasne, czy dana wlasnosc jest bledem,
	mozesz skontaktowac sie z administracja.

   $6   Zabronione jest uzywanie Arkadii w celu reklamowania jakichkolwiek
	zewnetrznych wobec niej osob fizycznych i prawnych, przedmiotow,
	lub uslug (takze sieciowych).

   $7	Nie wolno korzystac z programow, ktore wykonuja zamiast
	gracza zlozone czynnosci, takie jak na przyklad wyszukiwanie i 
	zabijanie potworow.

   $8	Zabronione jest biezace komunikowanie sie poza Arkadia
	w czasie grania, na temat Arkadii, na przyklad na IRCu
	(dotyczy to rowniez samego przebywania na kanalach
	poswieconych Arkadii).

   Naruszenie zasad grozi usunieciem bez ostrzezenia. Jesli poziom
ujawnionej glupoty i/lub zlej woli bedzie niewielki, a takze w przypadkach
bardziej watpliwych, ich naruszenie moze skonczyc sie tylko ostrzezeniem lub
odebraniem postaci czesci jej zdolnosci, zgromadzonego doswiadczenia, czy
statusu. W przypadku powtarzajacego sie nagannego zachowania graczy, moze
zostac zablokowany dostep do Arkadii dla calej domeny internetowej. Nie jest
to cos, co zrobilibysmy z przyjemnoscia, ale jesli sytuacja nas do tego
zmusi, tak sie stanie.


	Zachowanie graczy

   Arkadia jest mudem roleplayowym, utrzymanym w konwencji hard fantasy.
Oczekuje sie, ze zachowanie graczy bedzie utrzymane w tej samej konwencji.
Jesli gracz nie jest w stanie roleplayowac sam, jestesmy w stanie to
zrozumiec, pod warunkiem ze nie przeszkadza w tym innym (musi jednak sie
liczyc, ze droga do wielu gildii bedzie przed nim zamknieta). W zwiazku z
tym, gracz musi przestrzegac kilku zasad.

   $1   Zabronione jest uzywanie imienia, opisu lub przydomkow nie
	pasujacych do konwencji fantasy, badz wulgarnych.

   $2   Zabronione jest uzywanie imienia:
	 - nieprawidlowo odmienionego;
	 - nie dajacego sie prawidlowo odmienic bez uzywania apostrofow;
	 - zlozonego, pod wzgledem odmiany, z wiecej niz jednego wyrazu;
	 - ktorego nie da sie sensownie przeczytac.

   $3   Nie jest dobrze widziane poslugiwanie sie imieniem jakiejs slawnej
	postaci, szczegolnie jesli pochodzi ona z pierwowzoru literackiego
	jednej z naszych domen. Poza szczegolnie bulwersujacymi przypadkami,
	jestesmy jednak sklonni to tolerowac, pod warunkiem, ze gracz nie
	bedzie oczekiwal od innych graczy utozsamienia jego postaci ze swym
	pierwowzorem.

   $4   Zabronione jest publiczne pisanie na tematy nieroleplayowe poza
	miejscami oznaczonymi jako specjalnie przeznaczone do tego celu.

   $5   Zabronione jest rozpowszechnianie z zalozenia niedostepnych dla
	graczy informacji, takich jak na przyklad liczbowych odpowiednikow
	slownych opisow roznych wielkosci.


	Zabijanie innych graczy

   Zabijanie innych graczy jest na Arkadii jak najbardziej mozliwe i
legalne. Istnieja jednak pewne ograniczenia - zostana wyciagniete
konsekwencje, jesli:

   $1   Gracz zwykl atakowac bez usprawiedliwionej przyczyny graczy
	slabszych od siebie.

   $2   Gracz zwykl atakowac wciaz te sama osobe.

   $3   Gracz organizuje nagonke przeciwko jakiejs osobie. (Nie znaczy to,
	ze nie mozna prosic innych o pomoc w zemscie.)
