Przyznawanie punktow doswiadczenia za questy


   Oto typy questow wraz z odpowiadajaca im stawka przyznawanych punktow
doswiadczenia i krotkim opisem:

0. (od 100 do 300 xp)

   Ten typ questow przeznaczony jest przede wszystkim dla poczatkujacych
graczy. Nie jest zwykle szczegolnie skomplikowany ani czasochlonny, moze
polegac na przyklad na odnalezieniu czegos niezbyt trudnego do znalezienia,
zrobieniu dla kogos czegos niewyrafinowanego, etc. Sluzy on oswojeniu graczy
z systemem doswiadczenia i zacheceniu do poznawania terenu i mapowania.

1. (od 300 do 1000 xp)

   To juz pewne rozwiniecie poprzedniego typu, wymagajace pewnej znajomosci
swiata gry, a byc moze takze poswiecenia pewnej ilosci czasu. Warto, aby
tego rodzaju quest wymagal troche namyslu, natomiast raczej nie powinien
laczyc sie z jakims szczegolnym niebezpieczenstwem. Sluzy on zacheceniu
graczy do zwracania uwagi na szczegoly, dokladnej eksploracji, myslenia,
uczy ich czerpac przyjemnosc z poznawania swiata i samodzielnego stawiania
czola problemom.

2. (od 1000 do 3000 xp)

   To juz powazniejsze zadanie stojace przed graczem, wymagajace wysilku
intelektualnego, niekiedy dalekich podrozy, byc moze nieco ryzykowne dla
nieostroznych - moze na przyklad laczyc sie z koniecznoscia walki. Jednym
slowem, to juz przygoda.

3. (od 3000 do 8000 xp)

   Tym razem zadanie nie powinno byc juz latwe - to koniecznosc myslenia i
stawiania czola niebezpieczenstwu, czesto tez odpowiednich przygotowan. Moze
sie okazac konieczne odpowiednie szkolenie i zdolnosci. Takie jest tez
maksymalne wynagrodzenie za questy, ktore sa wylacznie lamiglowkami
logicznymi.

4. (od 8000 do 20000 xp)

   Oto prawdziwe wyzwanie dla ciala i ducha, cos dla doswiadczonych graczy,
znajacych swiat zarowno od strony gry, jak i jej tla roleplayowego,
dysponujacych lotnym umyslem, odwaga i pewna iloscia wolnego czasu. Warto
postarac sie o nieliniowosc, i dodajace klimatu pomniejsze questy
towarzyszace. Niekiedy interesujace jest wymaganie wspolpracy kilku osob.

5. (od 20000 do 60000 xp)

   To juz ogromna, wielostopniowa i wielowatkowa kampania, gleboko wpleciona
w historyczne tlo swojej domeny, bedaca poteznym wyzwaniem intelektualnym,
laczaca sie ze sporymi niebezpieczenstwami i powaznymi nakladami (takze
czasowymi) ze strony gracza. Jest wspaniala okazja dla kodera do uzycia
calego swojego kunsztu, tak technicznego, jak literackiego. Nagroda dla
gracza jest tu bardzo wysoka, latwo wiec domyslic sie, ze takich questow nie
bedzie zbyt wiele.

   Uwaga: Numer typu (tak zwany poziom questa) jest on uzywany w celu
okreslenia pewnych limitow dla nagrod rzeczowych za questy (man weapon, man
armour).
